# 9. 제네릭스 
자바의 제네릭스와 비슷하다. 
## 9.1 제네릭 타입 파라미터
코틀린 컴파일러는 타입 인자를 추론할 수 있다. 



# 10. 애노테이션과 리플렉션
## 10.1 애노테이션 선언과 적용
기본적으로 자바와 동일하게 사용할 수 있다. 다만 코틀린에는 자바에서 사용하지 않는 좀더 편한 애노테이션들이 존재한다! 

EX)
@Deprecated는 자바와 코틀린 모두 존재한다. 다만 코틀린에는 ReplaceWith field가 있어서 대신할 수 있는 패턴을 좀더 손쉽게 제안할 수 있다. 
이 필드를 보고 IntelliJ에서 IDE 차원에서 제시도 해준다. 

### 자바와 코틀린의 애노테이션 관련 다른점
1. 애노테이션 인자를 지정하는 문법이 다르다, 
    - 클래스를 애노테이션 인자로 지정할때는 ::class를 뒤에 넣어줘야한다 
      @MyAnnotaion(MyClass::class)
      
    - 다른 애노테이션을 인자로 지정할때는 인자로 들어가는 애노테이션의 이름 앞에 @를 넣지 않는다.
      ReplaceWith 는 애노테이션이다. 그러나 Deprecated의 인자로 들어가므로 @를 넣지 않는다
      
    - 배열을 인자로 지정하려면 arrayOf를 사용한다. 대신 자바로 선언된 애노테이션의 경우 자동으로 가변인자로 인식한다. 
    
    애노테이션 인자는 컴파일시점에 타입을 알아야하므로 임의의 프로퍼티는 인자로 지정할 수 없다. const를 붙여 컴파일 시점에 타임을 알 수 있는 프로퍼티만 사용이 가능하다. 


2. 애노테이션 대상을 지정할수 있다.
   
    예를 들어 코틀린 프로퍼티는 기본적으로 자바 필드 & 자바 getter 메소드와 대응하게 되고 var 타입일 경우 setter 메소드와도 
    대응하게 된다. 또한 constructor와 대응될때도 있다. 따라서 코틀린에서 애노테이션을 붙일때 어느것에 대응하여 붙일지 (예를 들어 프로퍼티에 애노테이션을 붙이면
    자바로 컴파일했을 때 getter에 붙이게 되는건지 setter에 붙이게 되는건지)를 정해줘야한다. 
    자바에 선언된 애노테이션을 프로퍼티에 붙이게 되면 기본적으로 프로퍼티 필드에 붙게 되고, 코틀린으로 애노테이션을 선언하면 프로퍼티에 직접 적용할 수 있는 애노테이션을 만들 수 있다. 
    사용 가능한 사용지점 대상 
    ~~~   
    property/field/get/set/receiver/parameter/setparam/delegate/file
    ~~~
    EX) @get:Rule (get : 사용지점대상, Rule : 어노테이션이름)

3. @Retention 애노테이션의 경우 코틀린에서 기본적으로 RUNTIME으로 지정하므로 따로 붙일 필요가 없다. 

### 제이키드     
코틀린에서는 JSON/GSON 모두 지원하지만 제이키드라는 순수 코틀린 라이브러리가 존재한다. 
- @JsonName : 직렬화/역직렬화시 이름을 지정
- @JsonExclude : 직렬화시 포함 여부. 대신 default 값을 설정해줘야함 (그래야 역직렬화가 가능)

### 애노테이션 선언
~~~kotlin
annotation class JsonExclude(val name: String)
~~~

### 메타애노테이션 : 애노테이션을 처리하는 방법을 제어 
~~~kotlin
@Target // 선언이 적용되는 클래스 정의 
~~~
    
### 애노테이션 파라미터로 제네릭 클래스 받기 
스타프로텍션을 이용한다
~~~kotlin
annotation class CustomSerializer(
    val serializerClass: KClass<out ValueSerialilzer<*>>
}
~~~

## 10.2 리플렉션 : 실행 시점에 코틀린 객체 내부 관찰 
코틀린에서는 두가지 리플렉션 API가 존재한다. 하나는 자바의 java.lang.reflect API이고 두번째는 kotlin.reflect를 통해 제공되는 코틀린 리플렉션 APi이다 
이는 자바에 없는 프로퍼티나 널이 될 수 있는 타입 등 코틀린 고유 개켬에 대한 리플렉션을 제공한다. 

### 코틀린 리플렉션 API : KClass, KCallable, KFunction, KProperty


## 과제 설명